.etf 파일이라함은 English Test File 의 약자로서 영어 시험 점수를 올릴 목적으로 제작된 오픈소스 파일 형식이다.
.etf 파일 형식은 XYZ Production Inc. 가 창안하였으며 다른 확장자 이름으로 확장될 수 있다.
구상중인 변종 1가지가 있다.
.etfx: 개발 중인 .etf의 첫번째 확장 형식이다. 시험의 이름 고갈 문제를 막기위해 고안되었다.
        구현에 성공할 경우 용도를 더 세부적으로 나눌 수 있게 된다.

.etf 파일은 4가지로 구성된다.
 첫번째, 시험 정보의 시작을 의미하는 //test [시험 이름] 이 온다.
 두번째, 단어 목록을 시작하는 여는 중괄호가 온다. 이때, 이 중괄호가 오는 줄은 여는 중괄호 한개만 들어갈 수 있고 다른 문자는 못들어 온다.
 세번째, 닫는 중괄호가 오는 줄 전까지 줄마다 단어 정보 1개가 온다.
         단어 정보 1개는 영어 뜻과 한글 뜻의 묶음이며 줄로 구분한다. 영어 뜻과 한글 뜻의 구분은 =(등호)로 한다. =을 기준으로 왼쪽항은 영문이고, 오른쪽항은 한국어이다. 그리고 복수 뜻을 작성할때는 |(바)로 구분한다.
 네번째, 단어 목록의 끝을 의미하는 닫는 중괄호가 온다. 제약은 두번째와 같다.

 위의 단계는 시험 정보 1개를 저장하는 방법을 나열한 것이며 2개 이상 저장할 경우 줄을 1번 이상 내린 후 같은 단계로 작성한다.

또한 .etf 는 일반 사용자를 위해 만들어진 파일 형식이기 때문에 편의성을 고려했다.
단어 정보에 각 (뜻 또는 영어)의 앞뒤는 얼마든 공백이 들어갈 수 있다.

다만 편의성을 고려한 대가로 제약사항이 있다.
각 단어 뜻의 첫 글자가 오기 전이나 마지막 글자 뒤에 의도적으로 공백을 추가할 수 없다.



test.replace("//test +(.+)")
.etf 파일을 이용할때는 다음과 같은 절차를 거친다.
1. .etf파일의 이름을 선택한다.
2. 선택한 .etf파일 내에 있는 //test 의 이름을 선택한다.
3. 단어 시험을 시작할 수 있는 파일을 열 수 있다.
